# leetcode 算法-从前序与中序遍历序列构造二叉树

[leetcode 传送门](https://leetcode-cn.com/problems/construct-binary-tree-from-preorder-and-inorder-traversal/)

## 题目

根据一棵树的前序遍历与中序遍历构造二叉树。

注意:
你可以假设树中没有重复的元素。

例如，给出

前序遍历 preorder = [3,9,20,15,7]
中序遍历 inorder = [9,3,15,20,7]

返回如下的二叉树：

    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7

## 解题思路

本题的要求非常简单,就是根据一颗树的前序序列和中序序列构造一颗二叉树。
想要解出本题,首先要了解什么是树的前序遍历和中序遍历。
以题目所给例子为例,前序遍历就是按照根结点->左孩子->右孩子的顺序进行遍历,需要注意的是对于左孩子和右孩子仍然要遵循上述的顺序。类似的中序遍历就是按照左孩子->根结点->右孩子的顺序进行遍历。遍历之后得出的序列就行对应的前序序列和序列。
了解了这点之后,我们便可以开始着手解题。
首先我们可以发现前序序列的特点是,最左边的一定是根,因此我们首先便可以以根结点开始构建这颗树,找到根之后,接下来便需要构建根的左右子树了。以题目为例,根很明显是3,然后我们在中序序列中寻找3,发现3在索引为1的位置,因此我们便可以得出3的索引的左边是左子树,3的索引的右边则是右子树。于是我们可以分别对左子树和右子树进行我们刚刚对初始树的操作,递归进行下去。最终便可以构建出这颗完整的二叉树。

由于我们需要对原前序序列和中序序列进行多次递归运算，而且每次递归的序列都为序列的子序列,于是我们建立函数 build(int[] preOrder, int[] inOrder, int preStart, int inStart, int length),其中preOrder为前序序列,inOrder为中序序列,preStart为前序序列中本次递归的开始索引,inStart为中序序列本次递归的开始索引,length为遍历的长度。
每次从inOrder[inStart]开始遍历,寻找根元素即值等于preOrder[preStart]的元素的索引,inOrder数组该索引左边的即为左子树,右边即为右子树,之后将左子树和右子树分别进行递归。递归结束返回结果。

## 代码

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public static TreeNode buildTree(int[] preOrder, int[] inOrder) {
        return build(preOrder, inOrder, 0,0,inOrder.length);
    }
    public static TreeNode build(int[] preOrder, int[] inOrder, int preStart, int inStart, int length) {
        if (length==0) return null;
        int root = preOrder[preStart];
        TreeNode treeNode = new TreeNode(root);
        if (length== 1) return treeNode;
        //必须从后开始遍历,不然会非常慢
        for (int i = length-1; i >=0; i--) {
            if (root == inOrder[inStart+i]) {
                treeNode.left = build(preOrder, inOrder, preStart+1,inStart,i);
                treeNode.right = build(preOrder, inOrder, preStart+1+i,inStart+i+1,length-i-1);
                return treeNode;
            }
        }
        return null;
    }
}
```
