# leetcode 算法-寻找旋转排序数组中的最小值

[leetcode 传送门](https://leetcode-cn.com/problems/find-minimum-in-rotated-sorted-array/)

## 题目

假设按照升序排序的数组在预先未知的某个点上进行了旋转。

( 例如，数组 [0,1,2,4,5,6,7] 可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] )。

请找出其中最小的元素。

你可以假设数组中不存在重复元素。

示例 1:

输入: [3,4,5,1,2]
输出: 1

示例 2:

输入: [4,5,6,7,0,1,2]
输出: 0

## 解题思路
本题又是熟悉的旋转数组的题,不过这次是寻找数组中的最小值。

首先我们观察这个数组,可以发现除了这个数组逆序之外,这个数组由两段有序数组构成,而最小值一定是这两个有序数组的首元素中的小的那一个。

假设数组nums中间索引为mid,长度为end,我们可以发现nums[mid]的左边和右边至少其中一边是绝对有序的。因为这个数组有两个有序数组构成,nums[mid]必定属于其中一个数组,那么nums[mid]的左边或者右边一定全为nums[mid]所在的数组,则那部分一定是有序的。
假设这两个数组为nums1和nums2,除去完全升序和完全降序的情况,nums[0]一定属于nums1,nums[end-1]一定属于nums2。
以及nums[0]>nums[end-1]>nums2[0];
仔细分析后可以发现,当nums[mid]>nums[end-1]的时候,则mid左边一定有序,因为mid<=end-1,又nums[mid]>nums[end-1],那么可以得出nums[mid]和nums[end-1]一定分别属于两个不同的数组,即nums[mid]属于nums1,则又因为nums1为左边的数组,则nums[mid]左边一定全为nums1的元素。又由于nums1的最小值nums[0]大于nums2的最大值nums[end-1],因此最小值一定为nums2[0],然而我们并不知道nums2[0]在nums中的位置,但是我们知道这个位置一定在mid的右边。

反过来,当nums[mid]<nums[end-1]时,最小值一定在数组的左半部分。

因此我们只需要对数组的两半部分当做最初输入数组递归进行刚刚的步骤,就可以不断缩小数组范围。

特别地,当数组元素个数为1时,最小值为nums[0],直接返回结果。

## 代码
```java
class Solution {
    public int findMin(int[] nums) {
       return min(nums, 0, nums.length);
    }
    public static int min(int[] nums,int start,int end) {
        if(start==end-1)return nums[start];
        int mid=((start+end-1)>>1);
        if(nums[mid]>nums[end-1]){//左边有序,最小值在右边
            return min(nums,mid+1,end);
        }else{//右边有序,最小值在左边
            return min(nums,start,mid+1);
        }
    }
}
```
ps:(代码来自LeetCode)
