# leetcode 算法-子集 II

[leetcode 传送门](https://leetcode-cn.com/problems/subsets-ii/)

## 题目

给定一个可能包含重复元素的整数数组 nums，返回该数组所有可能的子集（幂集）。

说明：解集不能包含重复的子集。

示例:

输入: [1,2,2]
输出:
[
[2],
[1],
[1,2,2],
[2,2],
[1,2],
[]
]

## 解题思路

本题是 LeetCode 第 78 题的升级版,唯一的区别是这次的 nums 包含了重复的元素,而结果需要去除重复集合。
[LeetCode-78-子集解析](https://blog.csdn.net/u011622021/article/details/89414439)
按照第 78 题的解法,我们通过观察集合 A 的幂集 Sa 和集合 A 去除一个元素 a 之后的集合 B 的幂集 Sb 进行比较找到了集合 Sa 和集合 Sb 的关系，最终发现:
集合 Sa=集合 sb+集合 Sb 的每一个子集合加入 a 之后的集合。
举个例子来说就是,[1,2,3]的幂集等于[2,3]的幂集加上[2,3]的幂集全部添加元素 2 之后的集合(表述不好,见谅)。

而本题中的数组 nums 出现了重复的元素,如果还用这种办法,以 nums=[1,2,2]为例,我们写出[1],[1,2],[1,2,2]的幂集:
|步骤|集合|幂集(加粗的集合为新添加的元素)|之前算法的结果
|-|-|-|-|
|1|[1]|[],[1]|[],[1]|
|2|[1,2]|[],[1],**[2],[1,2]**|[],[1],**[2],[1,2]**|
|3|[1,2,2]|[],[1],[1,2],**[2],[2,2],[1,2,2]**|[],[1],[2],[1,2],**[2],[1,2],[2,2],[1,2,2]**|

观察表格很明显可以发现旧的算法中出现了重复元素。

我们的目的是去除重复的元素集合,既然产生了重复,我们就可以从根源入手,重复是怎么产生的呢？

观察从步骤2到步骤3的两种结果的幂集变化我们可以发现,由于第二步和第三步都是添加的元素2,之前的算法会导致元素2和[],[1]进行了两次的合并操作,然后就会产生重复的[2],[1,2]。

了解这点以后,我们试着改变一下,当判断到当前新添加的元素a和上一次添加的元素b相等的时候,我们可以只将a和上一次新添加的幂集合并,而不和上一次元素b合并后的幂集合并。这样就可以去除重复的幂集。

这样是不是就可以百分百去除重复了呢？不是的,我们还需要做一件事情。
给输入排序,让重复的元素到一起,如果重复的元素分布随机,我们就无法判断当前元素值是否已经和某些幂集进行了合并。

因此算法就此产生:

1. 为幂集初始化,添加只包含第一个元素的集合和空集
2. 定义变量newLen,初始值为1,用于当前遍历新添加的幂集的长度,从第二个元素开始遍历输入数组nums。
3. 开始遍历,如果nums[i]!=nums[i-1],则将newlen赋值为幂集当前的元素个数,然后从上一次新添加的幂集的开始位置遍历,为每个集合添加元素nums[i],然后将添加后的新集合再次添加到幂集中,同时newLen即当前遍历新添加的幂集长度+1;
4. 遍历结束,返回结果

## 代码

```java
class Solution {
    public List<List<Integer>> subsetsWithDup(int[] nums) {
        Arrays.sort(nums);
        List<List<Integer>> resultList = new ArrayList<>();
        List<Integer> tmpList = null;
        int len = nums.length;
        // 初始化添加只包含第一个元素的集合和空集
        resultList.add(new ArrayList<>());
        tmpList = new ArrayList<>();
        tmpList.add(nums[0]);
        resultList.add(tmpList);
        int newLen = 1;//新添加的非空幂集的长度
        for (int i = 1; i<len; i++) {
            int size = resultList.size();
            if (nums[i] != nums[i -1]) {
                newLen = size;
            }
            int j = size - newLen;
            newLen = 0;
            for (; j < size; j++) {
                tmpList = new ArrayList<>(resultList.get(j));
                tmpList.add(nums[i]);
                resultList.add(tmpList);
                newLen++;
            }
        }
        return resultList;
    }
}
```
